Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/basics/_index.po
Languages: ko

source: The `setuid` and `setgid` permission bits may lower system security, by allowing for elevated permissions. The third special permission, the `sticky bit`, can strengthen the security of a system.
ko: `setuid` 및 `setgid` 권한 비트는 높은 수준의 권한을 허용하여 시스템 보안을 낮출 수 있습니다. 세 번째 특수 권한인 `sticky bit`는 시스템 보안을 강화할 수 있습니다.

source: When the `sticky bit` is set on a directory, it allows file deletion only by the file owner. This is useful to prevent file deletion in public directories, such as `/tmp`, by users who do not own the file. To utilize this permission, add the `t` mode to the file:
ko: 디렉터리에 `sticky bit`가 설정되어 있으면 파일 소유자만 파일을 삭제할 수 있습니다. 이는 파일을 소유하지 않은 사용자가 `/tmp`와 같은 공용 디렉터리에서 파일을 삭제하는 것을 방지하는 데 유용합니다. 이 권한을 사용하려면 파일에 `t` 모드를 추가합니다:

source: Alternatively, prefix the permission set with a one (1):
ko: 또는 권한 집합 앞에 숫자 1(1)을 붙입니다:

source: The `sticky bit` permission will display as a `t` at the very end of the permission set:
ko: `sticky bit` 권한은 권한 집합의 맨 끝에 't'로 표시됩니다:

source: Directory Structure
ko: 디렉터리 구조

source: The FreeBSD directory hierarchy is fundamental to obtaining an overall understanding of the system. The most important directory is root or, "/". This directory is the first one mounted at boot time and it contains the base system necessary to prepare the operating system for multi-user operation. The root directory also contains mount points for other file systems that are mounted during the transition to multi-user operation.
ko: FreeBSD 디렉터리 계층 구조는 시스템에 대한 전반적인 이해를 얻기 위한 기본입니다. 가장 중요한 디렉터리는 루트 또는 "/"입니다. 이 디렉터리는 부팅 시 가장 먼저 마운트되는 디렉터리로, 다중 사용자 환경을 위해 운영 체제를 준비하는 데 필요한 기본 시스템을 포함합니다. 루트 디렉터리에는 다중 사용자 환경으로 전환하는 동안 마운트되는 다른 파일 시스템에 대한 마운트 지점도 포함되어 있습니다.

source: A mount point is a directory where additional file systems can be grafted onto a parent file system (usually the root file system). This is further described in <<disk-organization>>. Standard mount points include `/usr/`, `/var/`, `/tmp/`, `/mnt/`, and `/cdrom/`. These directories are usually referenced to entries in `/etc/fstab`. This file is a table of various file systems and mount points and is read by the system. Most of the file systems in `/etc/fstab` are mounted automatically at boot time from the script man:rc[8] unless their entry includes `noauto`. Details can be found in <<disks-fstab>>.
ko: 마운트 지점은 상위 파일 시스템(일반적으로 루트 파일 시스템)에 추가 파일 시스템을 연결할 수 있는 디렉터리입니다. 이에 대한 자세한 설명은 <<disk-organization>>에서 확인할 수 있습니다. 표준 마운트 포인트에는 `/usr/`, `/var/`, `/tmp/`, `/mnt/` 및 `/cdrom/`이 포함됩니다. 이러한 디렉터리는 일반적으로 `/etc/fstab`의 항목을 참조합니다. 이 파일은 다양한 파일 시스템과 마운트 지점을 정리한 표이며 시스템에서 읽어들입니다. `/etc/fstab`에 있는 대부분의 파일 시스템은 `noauto`를 포함하지 않는 한 부팅 시 man:rc[8] 스크립트에 의해 자동으로 마운트됩니다. 자세한 내용은 <<disks-fstab>>에서 확인할 수 있습니다.

source: A complete description of the file system hierarchy is available in man:hier[7]. The following table provides a brief overview of the most common directories.
ko: 파일 시스템 계층 구조에 대한 자세한 설명은 man:hier[7]에서 확인할 수 있습니다. 다음 표는 가장 일반적인 디렉터리에 대한 간략한 개요를 제공합니다.

source: Directory
ko: 디렉터리

source: Description
ko: 설명

source: Root directory of the file system.
ko: 파일시스템의 루트 디렉터리.

source: User utilities fundamental to both single-user and multi-user environments.
ko: 단일 사용자 및 다중 사용자 환경 모두에게 기본이 되는 사용자 유틸리티.

source: Programs and configuration files used during operating system bootstrap.
ko: 운영 체제 부트스트랩 중에 사용되는 프로그램 및 설정 파일.

source: Default boot configuration files. Refer to man:loader.conf[5] for details.
ko: 기본 부팅 설정 파일. 자세한 내용은 man:loader.conf[5]를 참조하세요.

source: Device special files managed by man:devfs[5]
ko: Man:devfs[5]가 관리하는 장치 특수 파일

source: System configuration files and scripts.
ko: 시스템 설정 파일 및 스크립트.

source: Default system configuration files. Refer to man:rc[8] for details.
ko: 기본 시스템 구성 파일. 자세한 내용은 man:rc[8]을 참조하세요.

source: Scripts that run daily, weekly, and monthly, via man:cron[8]. Refer to man:periodic[8] for details.
ko: Man:cron[8]을 통해 매일, 매주, 매월 실행되는 스크립트. 자세한 내용은 man:periodic[8]을 참조하세요.

source: Critical system libraries needed for binaries in `/bin` and `/sbin`
ko: `/bin` 및 `/sbin`의 바이너리에 필요한 핵심 시스템 라이브러리

source: Critical system files
ko: 핵심 시스템 파일

source: Contains subdirectories to be used as mount points for removable media such as CDs, USB drives, and floppy disks
ko: CD, USB 드라이브, 플로피 디스크와 같은 이동식 미디어의 마운트 지점으로 사용할 하위 디렉터리를 포함하고 있음

source: Empty directory commonly used by system administrators as a temporary mount point.
ko: 시스템 관리자가 임시 마운트 지점으로 일반적으로 사용하는 빈 디렉터리.

source: Automounted NFS shares; see man:auto_master[5]
ko: 자동 마운트되는 NFS 공유공간; man:auto_master[5] 참조

source: Process file system. Refer to man:procfs[5], man:mount_procfs[8] for details.
ko: 프로세스 파일 시스템. 자세한 내용은 man:procfs[5], man:mount_procfs[8]을 참조하세요.

source: Statically linked programs for emergency recovery as described in man:rescue[8].
ko: Man:rescue[8]에 설명된 대로 긴급 복구를 위한 정적으로 연결된 프로그램.

source: Home directory for the `root` account.
ko: 루트 계정의 홈 디렉터리.

source: System programs and administration utilities fundamental to both single-user and multi-user environments.
ko: 단일 사용자 및 다중 사용자 환경 모두의 근간이 되는 시스템 프로그램 및 관리 유틸리티.

source: Temporary files which are usually _not_ preserved across a system reboot. A memory-based file system is often mounted at `/tmp`. This can be automated using the tmpmfs-related variables of man:rc.conf[5] or with an entry in `/etc/fstab`; refer to man:mdmfs[8] for details.
ko: 임시 파일은 일반적으로 시스템 재부팅 시 _보존되지 않습니다_. 메모리 기반 파일 시스템은 종종 `/tmp`에 마운트됩니다. 이는 man:rc.conf[5]의 tmpmfs 관련 변수를 사용하거나 `/etc/fstab`의 항목을 사용하여 자동화할 수 있습니다. 자세한 내용은 man:mdmfs[8]을 참조하세요.

source: The majority of user utilities and applications.
ko: 사용자의 주요 유틸리티 및 애플리케이션.

source: Common utilities, programming tools, and applications.
ko: 일반적인 유틸리티, 프로그래밍 도구 및 애플리케이션.

source: Standard C include files.
ko: 파일을 포함한 표준 C.

source: Archive libraries.
ko: 아카이브 라이브러리.

source: Miscellaneous utility data files.
ko: 기타 유틸리티 데이터 파일.

source: System daemons and system utilities executed by other programs.
ko: 다른 프로그램에서 실행하는 시스템 데몬 및 시스템 유틸리티.

source: Local executables and libraries. Also used as the default destination for the FreeBSD ports framework. Within `/usr/local`, the general layout sketched out by man:hier[7] for `/usr` should be used. Exceptions are the man directory, which is directly under `/usr/local` rather than under `/usr/local/share`, and the ports documentation is in `share/doc/port`.
ko: 로컬 실행 파일 및 라이브러리. FreeBSD에서는 포트(Port) 프레임워크의 기본 위치로도 사용됩니다. `/usr/local` 내에서는, `/usr`에 대해 man:hier[7]가 구성한 일반 레이아웃을 사용해야 합니다. `/usr/local/share`의 아래가 아닌 `/usr/local` 바로 아래에 있는 man 디렉터리와 `share/doc/port`에 있는 포트 문서는 예외입니다.

source: The FreeBSD Ports Collection (optional).
ko: FreeBSD 포트(Port) 컬렉션(선택 사항).

source: System daemons and system utilities executed by users.
ko: 사용자에 의해 실행되는 시스템 데몬 및 시스템 유틸리티.

source: Architecture-independent files.
ko: 아키텍처에 독립적인 파일.

source: BSD and/or local source files.
ko: BSD 및/또는 로컬 소스 파일.

source: Multi-purpose log, temporary, transient, and spool files.
ko: 다목적 로그, 임시 파일, 트랜지션 파일 및 스풀 파일들.

source: Miscellaneous system log files.
ko: 기타 시스템 로그 파일.

source: Temporary files which are usually preserved across a system reboot.
ko: 일반적으로 시스템 재부팅 시 보존되는 임시 파일.

source: Disk Organization
ko: 디스크 구성

source: The smallest unit of organization that FreeBSD uses to find files is the filename. Filenames are case-sensitive, which means that `readme.txt` and `README.TXT` are two separate files. FreeBSD does not use the extension of a file to determine whether the file is a program, document, or some other form of data.
ko: FreeBSD가 파일을 찾을 때 사용하는 가장 작은 단위는 파일 이름입니다. 파일 이름은 대소문자를 구분하므로, `readme.txt`와 `README.txt`는 별개의 파일로 취급됩니다. FreeBSD는 파일의 확장자를 사용하여 파일이 프로그램인지, 문서인지 또는 다른 형태의 데이터인지 판단하지 않습니다.

source: Files are stored in directories. A directory may contain no files, or it may contain many hundreds of files. A directory can also contain other directories, allowing a hierarchy of directories within one another in order to organize data.
ko: 파일은 디렉터리에 저장됩니다. 디렉터리에는 파일이 하나도 없을 수도 있고 수백 개의 파일이 포함될 수도 있습니다. 또한 디렉터리는 다른 디렉터리를 포함할 수 있으므로 데이터를 정리하기 위해 여러 디렉터리를 계층화할 수 있습니다.

source: Files and directories are referenced by giving the file or directory name, followed by a forward slash, `/`, followed by any other directory names that are necessary. For example, if the directory `foo` contains a directory `bar` which contains the file `readme.txt`, the full name, or _path_, to the file is `foo/bar/readme.txt`. Note that this is different from Windows(R) which uses `\` to separate file and directory names. FreeBSD does not use drive letters, or other drive names in the path. For example, one would not type `c:\foo\bar\readme.txt` on FreeBSD.
ko: 파일 및 디렉터리는 파일 또는 디렉터리 이름 뒤에 슬래시 `/`를 붙이고 그 뒤에 다른 디렉터리 이름을 붙여서 참조합니다. 예를 들어 `foo` 디렉터리에 `bar` 디렉터리가 있고 그 안에 `readme.txt` 파일이 있는 경우, 파일의 전체 이름 또는 _path_는 `foo/bar/readme.txt`가 됩니다. 파일과 디렉토리 이름을 구분하기 위해 `\`를 사용하는 Windows(R)와 다르다는 점에 유의하십시오. FreeBSD는 경로에 드라이브 문자나 다른 드라이브 이름을 사용하지 않습니다. 예를 들어, FreeBSD에서는 `c:\foo\bar\readme.txt`를 사용하지 않습니다.

source: File systems
ko: 파일 시스템

source: Directories and files are stored in a file system. Each file system contains exactly one directory at the very top level, called the _root directory_ for that file system. This root directory can contain other directories. One file system is designated the _root file system_ or `/`. Every other file system is _mounted_ under the root file system. No matter how many disks are on the FreeBSD system, every directory appears to be part of the same disk.
ko: 디렉터리와 파일은 파일 시스템에 저장됩니다. 각 파일 시스템에는 해당 파일 시스템의 _루트 디렉터리_ 라고 하는 최상위 레벨에 정확히 하나의 디렉터리를 가집니다. 이 루트 디렉터리에는 다른 디렉터리가 포함될 수 있습니다. 하나의 파일 시스템은 _루트 파일 시스템_ 또는 `/`로 지정됩니다. 다른 모든 파일 시스템은 루트 파일 시스템 아래에 _마운트_됩니다. FreeBSD 시스템에는 디스크가 몇 개 있든 상관없이 모든 디렉토리는 동일한 디스크의 일부로 나타냅니다.

source: Consider three file systems, called `A`, `B`, and `C`. Each file system has one root directory, which contains two other directories, called `A1`, `A2` (and likewise `B1`, `B2` and `C1`, `C2`).
ko: 가령 `A`, `B`, `C`라고 하는 세 개의 파일 시스템을 생각해 봅시다. 각 파일 시스템에는 하나의 루트 디렉터리가 있으며, 이 루트 디렉터리에는 `A1`, `A2`(그리고 마찬가지로 `B1`, `B2` 및 `C1`, `C2`)라는 두 개의 다른 디렉터리가 있습니다.

source: Call `A` the root file system. If man:ls[1] is used to view the contents of this directory, it will show two subdirectories, `A1` and `A2`. The directory tree looks like this:
ko: 루트 파일 시스템 `A`를 호출합니다. Man:ls[1]을 사용하여 이 디렉터리의 내용을 보면 `A1`과 `A2`라는 두 개의 하위 디렉터리가 표시됩니다. 디렉토리 트리는 다음과 같이 보입니다:

source: Directory tree with the root directory and two subdirectories
ko: 루트 디렉터리와 두 개의 하위 디렉터리가 있는 디렉터리 트리

source: A file system must be mounted on to a directory in another file system. When mounting file system `B` on to the directory `A1`, the root directory of `B` replaces `A1`, and the directories in `B` appear accordingly:
ko: 하나의 파일 시스템은 반드시 다른 파일 시스템의 디렉토리에 마운트해야 합니다. 예를 들어 파일 시스템 `B`를 `A1` 디렉터리에 마운트하면 `B`의 루트 디렉터리가 `A1`을 대체하고 `B`의 디렉터리들이 그 하위에 나타납니다:

source: Any files that are in the `B1` or `B2` directories can be reached with the path `/A1/B1` or `/A1/B2` as necessary. Any files that were in `/A1` have been temporarily hidden. They will reappear if `B` is _unmounted_ from `A`.
ko: `B1` 또는 `B2` 디렉터리에 있는 모든 파일은 필요에 따라 `/A1/B1` 또는 `/A1/B2` 경로로 접근할 수 있습니다. `A1`에 있던 모든 파일은 일시적으로 숨겨져 있습니다. 이 파일들은 `B`가 `A`에서 _언마운트_되면 다시 나타납니다.

source: If `B` had been mounted on `A2` then the diagram would look like this:
ko: 만약 'B'가 'A2'에 마운트되었다면 다이어그램은 다음과 같이 보일 것입니다:

source: and the paths would be `/A2/B1` and `/A2/B2` respectively.
ko: 그리고 경로는 각각 `/A2/B1`과 `/A2/B2`가 됩니다.

source: File systems can be mounted on top of one another. Continuing the last example, the `C` file system could be mounted on top of the `B1` directory in the `B` file system, leading to this arrangement:
ko: 파일 시스템은 또다른 파일 시스템의 최상위 디렉터리에 마운트할 수도 있습니다. 지난 예제에 이어서 `C` 파일 시스템을 `B` 파일 시스템의 `B1` 디렉터리 위에 마운트하여 다음의 형태를 만들 수 있습니다:

source: A complex directory tree. With different subdirectories hanging from root.
ko: 복잡한 디렉터리 트리. 루트에 다른 하위 디렉터리가 연결되어 있습니다.

source: Or `C` could be mounted directly on to the `A` file system, under the `A1` directory:
ko: 또는 `C`를 `A1` 디렉토리 아래의 `A` 파일 시스템에 직접 마운트할 수도 있습니다:

source: It is entirely possible to have one large root file system, and not need to create any others. There are some drawbacks to this approach, and one advantage.
ko: 이런 방식으로 단 하나의 거대한 루트 파일 시스템을 만들 수 있으며 또 다른 루트 파일 시스템을 만들 필요가 없습니다. 이러한 접근 방식에는 몇 가지 단점과 한 가지 장점이 있습니다.

source: Benefits of Multiple File Systems
ko: 다중 파일 시스템의 이점

source: Different file systems can have different _mount options_. For example, the root file system can be mounted read-only, making it impossible for users to inadvertently delete or edit a critical file. Separating user-writable file systems, such as `/home`, from other file systems allows them to be mounted _nosuid_. This option prevents the _suid_/_guid_ bits on executables stored on the file system from taking effect, possibly improving security.
ko: 파일 시스템마다 _마운트 옵션_이 다를 수 있습니다. 예를 들어 루트 파일 시스템을 읽기 전용으로 마운트하면 사용자가 실수로 중요한 파일을 삭제하거나 편집할 수 없게 됩니다. `/home`과 같이 사용자가 쓰기 가능한 파일 시스템을 다른 파일 시스템과 분리하면 _nosuid_로 마운트할 수 있습니다. 이 옵션을 사용하면 파일 시스템에 저장된 실행 파일의 _suid_/_guid_ 비트가 적용되지 않으므로 보안을 향상시킬 수 있습니다.

source: FreeBSD automatically optimizes the layout of files on a file system, depending on how the file system is being used. So a file system that contains many small files that are written frequently will have a different optimization to one that contains fewer, larger files. By having one big file system this optimization breaks down.
ko: FreeBSD는 파일 시스템의 사용 방식에 따라 파일 시스템의 파일 레이아웃을 자동으로 최적화합니다. 따라서 쓰기가 자주 일어나는, 작은 파일들이 많이 포함된 파일 시스템은 쓰기가 덜 발생하고 큰 파일이 저장된 파일 시스템과 다른 최적화가 이루어집니다. 하나의 큰 파일 시스템을 사용하면 이러한 최적화가 무너집니다.

source: FreeBSD's file systems are robust if power is lost. However, a power loss at a critical point could still damage the structure of the file system. By splitting data over multiple file systems it is more likely that the system will still come up, making it easier to restore from backup as necessary.
ko: FreeBSD의 파일 시스템은 전원이 끊겨도 견고하게 유지됩니다. 하지만 핵심적인 순간에 전원이 끊기면 파일 시스템의 구조가 손상될 수 있습니다. 여러 파일 시스템에 데이터를 분할해 두면 시스템이 계속 가동될 가능성이 높아지며 필요시 백업에서의 복원이 더 쉬워집니다.

source: Benefit of a Single File System
ko: 단일 파일 시스템의 이점

source: File systems are a fixed size. If you create a file system when you install FreeBSD and give it a specific size, you may later discover that you need to make the partition bigger. This is not easily accomplished without backing up, recreating the file system with the new size, and then restoring the backed up data.
ko: 파일 시스템은 크기가 고정되어 있습니다. FreeBSD를 설치할 때 파일 시스템을 생성하고 특정 크기로 지정하고 나면, 나중에 파티션을 더 크게 만들어야 할 필요가 생깁니다. 이 작업은 백업하고 새 크기로 파일 시스템을 다시 만든 다음 백업된 데이터를 복원하지 않고는 쉽게 수행할 수 없습니다.

source: FreeBSD features the man:growfs[8] command, which makes it possible to increase the size of file system on the fly, removing this limitation. A file system can only be expanded into free space in the partition in which it resides. If there is space after the partition, the partition can be expanded with man:gpart[8]. If the partition is the last one on a virtual disk, and the disk is expanded, the partition can then be expanded.
ko: FreeBSD에는 파일 시스템의 크기를 즉시 늘릴 수 있는 man:growfs[8] 명령이 있어 이 제한을 없앨 수 있습니다. 다만 파일 시스템은 해당 파일 시스템이 있는 파티션의 여유 공간으로 만큼만 확장할 수 있습니다. 파티션 뒤에 공간이 있는 경우 man:gpart[8]로 파티션을 확장할 수 있습니다. 만약 파티션이 가상 디스크의 마지막 파티션이고 디스크를 추가한 경우 파티션을 확장할 수 있습니다.

source: Disk partitions
ko: 디스크 파티션

source: File systems are contained in _partitions_. Disks are divided into partitions using one of several partitioning schemes; see <<bsdinstall-part-manual>>. The newer scheme is GPT; older BIOS-based computers use MBR. GPT supports division of a disk into partitions with a size, offset, and type. It supports a large number of partitions and partition types, and is recommended whenever its use is possible. GPT partitions use the disk name with a suffix, where the suffix is `p1` for the first partition, `p2` for the second, and so on. MBR, however, supports only a small number of partitions. The MBR partitions are known in FreeBSD as `slices`. Slices may be used for different operating systems. FreeBSD slices are subdivided into partitions using BSD labels (see man:bsdlabel[8]).
ko: 파일 시스템은 _파티션_에 포함되어 있습니다. 디스크는 여러 파티션 유형중 하나를 사용하여 각각의 파티션으로 나뉩니다; 이에 대해서는 <<bsdinstall-part-manual>>을 참조하세요. 최신 파티션 유형은 GPT이며, 구형 BIOS 기반 컴퓨터는 MBR을 사용합니다. GPT는 디스크를 사이즈, 오프셋 및 타입으로 파티션으로 분할하는 것을 지원합니다. 이 방식은 많은 수의 파티션과 파티션 유형을 지원하므로 사용이 가능한 경우 항상 권장됩니다. GPT 파티션은 접미사가 붙은 디스크 이름을 사용하며, 여기서 접미사는 첫 번째 파티션의 경우 `p1`, 두 번째 파티션의 경우 `p2`와 같은 식으로 붙습니다. 그러나 MBR은 적은 수의 파티션만 지원합니다. FreeBSD에서 MBR 파티션은 `slices`라고 부릅니다. 슬라이스는 다른 운영체제에서도 사용할 수 있습니다. FreeBSD 슬라이스는 BSD 레이블을 사용하여 여러 파티션으로 세분화됩니다 (man:bsdlabel[8] 참조).

source: Slice numbers follow the device name, prefixed with an `s`, starting at 1. So "da0__s1__" is the first slice on the first SCSI drive. There can only be four physical slices on a disk, but there can be logical slices inside physical slices of the appropriate type. These extended slices are numbered starting at 5, so "ada0__s5__" is the first extended slice on the first SATA disk. These devices are used by file systems that expect to occupy a slice.
ko: 슬라이스 번호는 장치 이름 뒤에 `s`가 붙고, 1부터 시작합니다. 따라서 "da0__s1__"는 첫 번째 SCSI 드라이브의 첫 번째 슬라이스입니다. 디스크에는 4개의 물리적 슬라이스만 있을 수 있지만, 적절한 유형의 물리적 슬라이스 내부에 여러개의 논리 슬라이스가 있을 수 있습니다. 이러한 확장 슬라이스는 5부터 번호가 매겨지므로 "ada0__s5__"는 첫 번째 SATA 디스크의 첫 번째 확장 슬라이스입니다. 이러한 장치는 슬라이스를 사용할 것으로 예상되는 파일 시스템에서 사용됩니다.

source: Each GPT or BSD partition can contain only one file system, which means that file systems are often described by either their typical mount point in the file system hierarchy, or the name of the partition they are contained in.
ko: 각각의 GPT 또는 BSD 파티션은 하나의 파일 시스템만 포함할 수 있기 때문에, 파일 시스템은 파일 시스템 계층 구조에서 일상적인 마운트 지점 또는 파일 시스템이 포함된 파티션의 이름으로 부르는 경우가 많습니다.

source: FreeBSD also uses disk space for _swap space_ to provide _virtual memory_. This allows your computer to behave as though it has much more memory than it actually does. When FreeBSD runs out of memory, it moves some of the data that is not currently being used to the swap space, and moves it back in (moving something else out) when it needs it. This is called _paging_.
ko: FreeBSD는 또한 디스크 공간을 _스왑 공간_으로 사용하여 _가상 메모리_로 제공합니다. 이를 통해 컴퓨터는 실제보다 훨씬 더 많은 메모리가 있는 것처럼 동작할 수 있습니다. FreeBSD는 메모리가 부족하면 현재 사용되지 않는 일부 데이터를 스왑 공간으로 옮기고, 필요할 때 다시 스왑 공간에서 꺼냅니다(대신 다른 것을 안으로 옮깁니다). 이것을 _페이징(paging)_이라고 합니다.

source: Some BSD partitions have certain conventions associated with them.
ko: 일부 BSD 파티션에는 관련된 특정 규칙이 있습니다.

source: Partition
ko: 파티션

source: Convention
ko: 규칙

source: Normally contains the root file system.
ko: 일반적으로 루트 파일 시스템을 포함합니다.

source: Normally contains swap space.
ko: 일반적으로 스왑 공간을 포함합니다.

source: Normally the same size as the enclosing slice. This allows utilities that need to work on the entire slice, such as a bad block scanner, to work on the `c` partition. A file system would not normally be created on this partition.
ko: 일반적으로 포함된 슬라이스와 동일한 크기입니다. 이렇게 하면 배드 블록 스캐너와 같이 전체 슬라이스에서 동작해야 하는 유틸리티가 `c` 파티션에서 작동할 수 있습니다. 일반적으로 이 파티션에는 파일 시스템이 생성되지 않습니다.

source: Partition `d` used to have a special meaning associated with it, although that is now gone and `d` may work as any normal partition.
ko: 파티션 'd'는 예전에는 특별한 의미가 있었지만 지금은 사라지고 'd'가 일반 파티션처럼 동작합니다.

source: Slices and "dangerously dedicated" physical drives contain BSD partitions, which are represented as letters from `a` to `h`. This letter is appended to the device name, so "da0__a__" is the `a` partition on the first `da` drive, which is "dangerously dedicated". "ada1s3__e__" is the fifth partition in the third slice of the second SATA disk drive.
ko: 슬라이스 및 "위험 전용" 물리 드라이브에는 `a`에서 `h`까지의 문자로 표시되는 BSD 파티션이 포함되어 있습니다. 이 문자는 장치 이름에 추가되므로 "da0__a__"는 "위험 전용"인 첫 번째 `da` 드라이브의 `a` 파티션입니다. "ada1s3__e__"는 두 번째 SATA 디스크 드라이브의 세 번째 슬라이스에 있는 다섯 번째 파티션입니다.

source: Finally, each disk on the system is identified. A disk name starts with a code that indicates the type of disk, and then a number, indicating which disk it is. Unlike partitions and slices, disk numbering starts at 0. Common codes are listed in <<disks-naming>>.
ko: 마지막으로 시스템의 각 디스크는 구분이 가능합니다. 디스크 이름은 디스크 유형을 나타내는 코드로 시작한 다음 어느 디스크인지 나타내는 숫자가 붙습니다. 파티션 및 슬라이스와 달리 디스크 번호는 0부터 시작합니다. 일반적인 코드는 <<disks-naming>>에 정리되어 있습니다.

source: When referring to a partition in a slice, include the disk name, `s`, the slice number, and then the partition letter. Examples are shown in <<basics-disk-slice-part>>. GPT partitions include the disk name, `p`, and then the partition number.
ko: 슬라이스에서 파티션을 참조할 때는 디스크 이름, `s`, 슬라이스 번호, 그리고 파티션 문자를 사용합니다. 이와 관련된 예시는 <<basics-disk-slice-part>>에 나와 있습니다. GPT 파티션은 디스크 이름, `p`, 그리고 파티션 번호를 사용합니다.

source: <<basics-concept-disk-model>> shows a conceptual model of a disk layout using MBR slices.
ko: <<basics-concept-disk-model>>은 MBR 슬라이스를 사용하는 디스크 레이아웃의 개념적 모델을 보여줍니다.

source: When installing FreeBSD, configure the disk slices if using MBR, and create partitions within the slice to be used for FreeBSD. If using GPT, configure partitions for each file system. In either case, create a file system or swap space in each partition, and decide where each file system will be mounted. See man:gpart[8] for information on manipulating partitions.
ko: FreeBSD를 설치할 때 MBR을 사용하는 경우 디스크 슬라이스를 구성하고 슬라이스 내에 FreeBSD에 사용할 파티션을 생성합니다. GPT를 사용하는 경우, 각 파일 시스템에 대한 파티션을 구성합니다. 두 경우 모두 각 파티션에 파일 시스템 또는 스왑 공간을 생성하고 각 파일 시스템을 마운트할 위치를 결정합니다. 파티션 조작에 대한 정보는 man:gpart[8]을 참고하세요.

source: Disk Device Names
ko: 디스크 디바이스 이름

source: Drive Type
ko: 드라이브 유형

source: Drive Device Name
ko: 드라이브 디바이스 이름

source: SATA and IDE hard drives
ko: SATA 및 IDE 하드 드라이브

source: SCSI hard drives and USB storage devices
ko: SCSI 하드 드라이브 및 USB 저장 장치

source: NVMe storage
ko: NVMe 스토리지

source: `nvd` or `nda`
ko: `nvd` 또는 `nda`

source: SATA and IDE CD-ROM drives
ko: SATA 및 IDE CD-ROM 드라이브

source: SCSI CD-ROM drives
ko: SCSI CD-ROM 드라이브

source: Floppy drives
ko: 플로피 드라이브

source: SCSI tape drives
ko: SCSI 테이프 드라이브

source: RAID drives
ko: RAID 드라이브

source: Examples include `aacd` for Adaptec(R) AdvancedRAID, `mlxd` and `mlyd` for Mylex(R), `amrd` for AMI MegaRAID(R), `idad` for Compaq Smart RAID, `twed` for 3ware(R) RAID.
ko: 예를 들어, Adaptec(R) AdvancedRAID의 경우 `aacd`, Mylex(R)의 경우 `mlxd` 와 `mlyd`, AMI MegaRAID(R)의 경우 `amrd`, Compaq Smart RAID의 경우 `idad`, 3ware(R) RAID의 경우 `twed`가 있습니다.

source: Sample Disk, Slice, and Partition Names
ko: 디스크, 슬라이스 및 파티션 이름의 예시

source: Name
ko: 이름

source: Meaning
ko: 뜻

source: The first partition (`a`) on the first slice (`s1`) on the first SATA disk (`ada0`).
ko: 첫 번째 SATA 디스크(`ada0`)의 첫 번째 슬라이스(`s1`)에 있는 첫 번째 파티션(`a`).

source: The fifth partition (`e`) on the second slice (`s2`) on the second SCSI disk (`da1`).
ko: 두 번째 SCSI 디스크(`da1`)의 두 번째 슬라이스(`s2`)에 있는 다섯 번째 파티션(`e`).

source: Conceptual Model of a Disk
ko: 디스크의 개념적 모델

source: This diagram shows FreeBSD's view of the first SATA disk attached to the system. Assume that the disk is 250 GB in size, and contains an 80 GB slice and a 170 GB slice (MS-DOS(R) partitions). The first slice contains a Windows(R) NTFS file system, `C:`, and the second slice contains a FreeBSD installation. This example FreeBSD installation has four data partitions and a swap partition.
ko: 이 다이어그램은 시스템에 연결된 첫 번째 SATA 디스크에 대한 FreeBSD를 보여줍니다. 디스크의 크기가 250GB이고 80GB 슬라이스와 170GB 슬라이스(MS-DOS(R) 파티션)가 포함되어 있다고 가정합시다. 첫 번째 슬라이스에는 Windows(R) NTFS 파일 시스템인 `C:`가 포함되어 있고 두 번째 슬라이스에는 FreeBSD가 설치되어 있습니다. 이 예시에서 FreeBSD는 4개의 데이터 파티션과 스왑 파티션을 가집니다.

source: The four partitions each hold a file system. Partition `a` is used for the root file system, `d` for `/var/`, `e` for `/tmp/`, and `f` for `/usr/`. Partition letter `c` refers to the entire slice, and so is not used for ordinary partitions.
ko: 4개의 파티션은 각각의 파일 시스템을 가집니다. 파티션 `a`는 루트 파일 시스템에, `d`는 `/var/`에, `e`는 `/tmp/`에, `f`는 `/usr/`에 사용됩니다. 파티션 문자 `c`는 전체 슬라이스를 나타내므로 일반 파티션에는 사용되지 않습니다.
